JURIDISKAIS DEPARTAMENTS
Cēsu iela 31, k-3, 6. ieeja, Rīga, LV-1012, tālr. 67686327, e-pasts nvd@vmnvd.gov.lv, www.vmnvd.gov.lv
IEROBEŽOTA PIEEJAMĪBA
IEROBEŽOTA PIEEJAMĪBA
Rīgā
Datums skatāms laika
zīmogā
Nr
.
16-12/49/2022
24.12.2021 Nr
.
IEROBEŽOTA PIEEJAMĪBA
Navin Ajit Dhote
navin.dhote214@gmail.com
Par ārzemēs veikta vakcinācijas fakta atzīšanu
Nacionālais veselības dienests (turpmāk – Dienests) ir saņēmis Navin
Ajit Dhote (turpmāk - Persona) iesniegumu, kurā lūgts atzīt Personai ārvalstī
veiktu vakcināciju pret Covid-19 infekciju.
Saskaņā ar Ministru kabineta 2021.gada 28.septembra noteikumu
Nr.662 “Epidemioloģiskās drošības pasākumi Covid-19 infekcijas izplatības
ierobežošanai” 222. un 232.punktu, Dienests konstatēja, ka Personai
ārvalstī ir veikta vakcinācija pret Covid-19 un Dienests ir veicis
vakcinācijas fakta reģistrāciju.
Lai iegūtu digitālo Covid-19 sertifikātu, kas apliecina, ka persona ir
pilnībā vakcinēta, lūdzam iepazīties ar digitālā Covid-19 sertifikāta izveides
kārtību, kas ir pievienota šī paziņojuma pielikumā, un aizpildīt
informāciju par 2.poti.
Jūsu piekļuves informācija:
Par 1. poti* Par 2. poti
Parole derīga
līdz:
03.04.2022
07:09
Parole derīga
līdz:
03.04.2022
07:09
Piekļuves
kods:
n6TG*x9W Piekļuves
kods:
BDyCyEby
Parole/PIN
kods:
voKd3LzKYBL( Parole/PIN
kods:
#&Vyv&3YvDpS
Gadījumā, ja nespējat autorizēties vai rodas neskaidrības, lūdzu,
sazinieties ar Nacionālo veselības dienestu, rakstot uz e-pastu
covid19sertifikats@vmnvd.gov.lv vai zvanot uz informatīvo tālruni 8989. 
Juridiskā departamenta
Piedziņas nodaļas vadītājs
Sandris Kundzāns
Kristīne Sīmansone
kristine.simansone@vmnvd.gov.lv
Tālr.: 67201295
* Ja Persona vēlas iegūt digitālo Covid-19 sertifikātu par 1.poti,
lūdzam, atkārtot iepriekš minētās darbības, izmantojot piekļuves
Ierakstiet
internetpārlūkā adresi:
covid19sertifikats.lv
Ierakstiet piešķirto piekļuves
kodu par 2.poti
Ierakstiet piešķirto paroli/ PIN
kodu par 2.poti
Ierakstiet norādīto
pārbaudes kodu
Apstipriniet, ka piekrītat datu
apstrādes noteikumiem
Ja visa informācija aizpildīta
korekti, apskatiet savu
sertifikātu un nepieciešamības
gadījumā izdrukājiet vai
lejupielādējiet
informāciju par 1.poti